# 앙상블의 종류
## 1. 투표방식
- 여러개의 추정기(Estimator)가 낸 결과들을 투표를 통해 최종 결과를 내는 방식
- 각 모델의 결과가 다른 모델에 영향을 주지 않음
- 종류
    1. Bagging - 같은 유형의 알고리즘들을 조합하되 각각 학습하는 데이터를 다르게 한다. 
    2. Voting - 서로 다른 종류의 알고리즘들을 결합한다.
    
## 2. 부스팅(Boosting)    
- 약한 학습기(Weak Learner)들을 결합해서 보다 정확하고 강력한 학습기(Strong Learner)를 만든다.
<br>
<br>
<br>

# Voting
## Voting의 유형
1. **hard voting**
    - 다수의 추정기가 결정한 예측값들 중 많은 것을 선택하는 방식
    
2. **soft voting**
    - 다수의 추정기에서 각 레이블별 예측한 확률들의 평균을 내서 높은 레이블값을 결과값으로 선택하는 방식

- 일반적으로 soft voting이 성능이 더 좋다.    
- Voting은 성향이 다르면서 비슷한 성능을 가진 모델들을 묶었을때 가장 좋은 성능을 낸다.

## VotingClassifier 클래스 이용
- 매개변수
    - estimators : 앙상블할 모델들 설정.  ("추정기이름", 추정기) 의 튜플을 리스트로 묶어서 전달
    - voting: voting 방식. hard(기본값), soft  지정
<br>
<br>
<br>

# Boosting
부스팅(Boosting)이란 단순하고 약한 학습기(Weak Learner)들를 결합해서 보다 정확하고 강력한 학습기(Strong Learner)를 만드는 방식.  
`정확도가 낮은 하나의 모델을 만들어 학습 시킨뒤, 그 모델의 예측 오류는 두 번째 모델이 보완한다(모델의 결과가 다른 모델에 영향을 줌)`. 이 두 모델을 합치면 처음보다는 정확한 모델이 만들어 진다. 합쳐진 모델의 예측 오류는 다음 모델에서 보완하여 계속 더하는 과정을 반복한다.

- 약한 학습기들은 앞 학습기가 만든 오류를 줄이는 방향으로 학습한다.
- gradient boosting
    - 처음 모델은 y를 예측 두번째 부터는 앞 모델이 만든 오류를 예측 그것을 앞 모델에 업데이트하면 오류를 줄일 수 있다.
    - 그 오류를 update할 때 뺄까 더할까를 gradient descent 방법을 쓴다. 미분해서 나오는 값의 음수를 취해서 적용. 
    - 학습률을 작게하면 update가 조금씩 크면 많이 하게 된다. `그래서 크게하면 학습데이터에 너무 맞아 과대적합 될 수 있다.`

## 1. GradientBoosting
- 개별 모델로 Decision Tree 를 사용한다. 
- depth가 깊지 않은 트리를 많이 연결해서 이전 트리의 오차를 보정해 나가는 방식으로 실행한다.
- 오차를 보정할 때 경사하강법(Gradient descent)을 사용한다.
- 얕은 트리를 많이 연결하여 각각의 트리가 데이터의 일부에 대해 예측을 잘 수행하도록 하고 그런 트리들이 모여 전체 성능을 높이는 것이 기본 아이디어.
- 분류와 회귀 둘다 지원하는 모델 (GradientBoostingClassification, GrandientBoostingRegressor)
- 훈련시간이 많이 걸리고, 트리기반 모델의 특성상 희소한 고차원 데이터에서는 성능이 않좋은 단점이 있다.

### 주요 파라미터
- Decision Tree 의 가지치기 관련 매개변수
    - 각각의 tree가 복잡한 모델이 되지 않도록 한다. 
- learning rate
    - 이전 tree의 오차를 얼마나 강하게 보정할 것인지 제어하는 값. 
    - 값이 크면 보정을 강하게 하여 복잡한 모델을 만든다. 학습데이터의 정확도는 올라가지만 과대적합이 날 수있다. 
    - 값을 작게 잡으면 보정을 약하게 하여 모델의 복잡도를 줄인다. 과대적합을 줄일 수 있지만 성능 자체가 낮아질 수있다.
    - 기본값 : 0.1
- n_estimators
    - tree의 개수 지정. 많을 수록 복잡한 모델이 된다.
- n_iter_no_change, validation_fraction
    - validation_fraction에 지정한 비율만큼 n_iter_no_change에 지정한 반복 횟수동안 검증점수가 좋아 지지 않으면 훈련을 조기 종료한다.

- 보통 max_depth를 낮춰 개별 트리의 복잡도를 낮춘다. (5가 넘지 않게) 그리고 n_estimators를 가용시간, 메모리 한도에 맞춘뒤 적절한 learning_rate을 찾는다.

## 2. XGBoost(Extra Gradient Boost)
- https://xgboost.readthedocs.io/
- Gradient Boost 알고리즘을 기반으로 개선해서 나온 모델.
- 캐글 경진대회에서 상위에 입상한 데이터 과학자들이 사용한 것을 알려저 유명해짐.
- Gradient Boost의 단점인 느린수행시간을 해결하고 과적합을 제어할 수 있는 규제를 제공하여 성능을 높임.
- 두가지 개발 방법
    - [Scikit-learn 래퍼 XGBoost 모듈 사용](https://xgboost.readthedocs.io/en/latest/python/python_api.html#module-xgboost.sklearn)
    - [파이썬 래퍼 XGBoost 모듈 사용](https://xgboost.readthedocs.io/en/latest/python/python_api.html#module-xgboost.training)
- 설치
``
conda install -y -c anaconda py-xgboost
``

### Scikit-learn 래퍼 XGBoost
- XGBoost를 Scikit-learn프레임워크와 연동할 수 있도록 개발됨.
- Scikit-learn의 Estimator들과 동일한 패턴으로 코드를 작성할 수 있다.
- GridSearchCV나 Pipeline 등 Scikit-learn이 제공하는 다양한 유틸리티들을 사용할 수 있다.
- XGBClassifier: 분류
- XGBRegressor : 회귀 

### 주요 매개변수
- learning_rate : 학습률, 보통 0.01 ~ 0.2 사이의 값 사용
- n_estimators : week tree 개수
- max_depth: 트리의 depth 지정.
