## User Model
- User Model 컴포넌트
    - django.contrib.auth.models.User

-  User모델의 주요 Field
    – username: 계정이름(ID)
    – first_name : 이름
    – last_name: 성
    – email: 이메일 주소
    – password: 패스워드
    – is_staff: staff여부. True이면 admin 사이트에 로그인할 수 있다.
    – is_active: 계정 활성화 여부(탈퇴시 False)
    – is_superuser: True이면 모든 권한을 다 가지게 된다.
    – last_login: 마지막으로 로그인한 일시
    – date_joined: 계정 생성 일시

- 기본 User Model은 위의 User 모델 중 username, password만 관리한다

## User 모델을 이용한 가입/로그인/로그아웃
- 가입 ModelForm
    - django.contrib.auth.forms.UserCreationForm
    - username, password1, password2 입력을 받아 username과 password를 등록한다.

- 로그인 ModelForm
    - django.contrib.auth.forms.AuthenticationForm
    - get_user() : 로그인 요청 User 정보

## View - 로그인/로그아웃 처리
- 함수 기반 View
    - 로그인 처리 함수
        - django.contrib.auth.login(request, User모델)
    - 로그아웃 처리 함수
        - django.contrib.auth.logout(request)

- 클래스 기반 View
    - LoginView
        - 로그인 처리
        - GET 요청: 로그인 Form으로 이동. 
        - POST 요청: 로그인 처리
    - LogoutView
        - 로그아웃 처리
    – 가입처리 View
        - CreateView를 정의하고 form_class로 UserCreateForm을 지정
        - template_name에 가입 Form template 파일 지정

## 로그인 여부 확인
- 로그인을 한 사용자만 요청할 수 있는 View
    – django.contrib.auth.decorators.login_required 데코레이터
        -  View 실행 전 로그인 여부를 체크하는 데코레이터
    – 함수 기반 View
        - @login_required decorator를 View함수에 추가한다.
    – 클래스 기반 View
        - @method_decorator를 이용해 @login_required 데코레이터를 dispatch 메소드에 설정한다.
            – class 선언부에 정의한다.

- View에서 로그인한 사용자 User Model 객체 조회
    – django.contrib.auth.get_user 함수 이용
        - get_user(self.request) : 매개변수로 request를 전달하면 로그인한 user의 model을 반환한다.

- Template 에서 로그인 여부 확인 및 현재 사용자 정보 확인
    – user 변수를 이용해 사용자의 정보를 사용할 수 있다.
        - 현재 사용자의 User모델을 사용할 수 있다.
        - 로그인 한 경우 그 사용자의 User 모델객체를, 로그인 하지 않은 경우 AnonymousUser 모델객체 반환.
    – user. is_authenticated
        - 현재 사용자가 로그인 했는지 여부를 Boolean 값으로 반환

## settings.py 로그인 관련 설정
- LOGIN_URL
    – @login_required View를 로그인 하지 않은 사용자가 요청했을 때 이동할 url 설정
    – 기본 url은 /accounts/login/ 
- LOGIN_REDIRECT_URL
    – 로그인 성공 후 이동할 URL 설정
    – LoginView 사용시 설정한다.
- LOGOUT_REDIRECT_URL
    – 로그아웃 후 이동할 URL 설정
    – LogoutView 사용시 설정한다.

    